1NF

    Suatu tabel dikatakan 1NF jika dan hanya jika setiap atribut dari data tersebut hanya memiliki nilai tunggal dalam satu baris.

2NF

2NF adalah tidak diperkenankan adanya partial “functional dependency“ kepada primary key dalam sebuah tabel.

Functional dependency adalah setiap atribut yang bukan kunci (non key) bergantung secara fungsional terhadap primary key.

3NF

3NF tidak diperkenankan adanya partial “transitive dependency“ dalam sebuah tabel.

Transitive dependency biasanya terjadi pada tabel hasil relasi, atau kondisi dimana terdapat tiga atribut A, B, C. Kondisinya adalah A ⇒ B dan B ⇒ C. Maka C dikatakan sebagai transitive dependency terhadap A melalui B.
